Olá, pessoal! Sejam bem-vindos, nós vamos falar
sobre gestão de processos de negócio? Essa vai ser
a nossa unidade, eh de trabalho e vamos começar
falando sobre introdução ao BPN que é o processo,
Tá, eh sejam bem-vindos! Meu nome é Michel
e a gente vai eh trabalhar junto com vocês aí,
né? Ao longo dessa primeira parte da unidade,
né? Teremos várias partes aí a serem trabalhadas,
mas vamos começar bem básico mesmo Um conceito bem inicial
do que a introdução ao B PM Processo tá sejam
bem-vindos, Bom eh quando a gente fala de processo.
Na verdade estamos falando de uma questão eh que faz
parte da vida da gente, né? Tudo que
a gente vem trabalhando aqui! Tudo que a gente
eh organiza, como eh vamos dizer como pessoa,
como sociedade é baseado em processo, né, A
gente vai ter uma executar alguma coisa, Nós vamos
eh entregar alguma coisa a alguém por meio de um
de uma, de uma, de um ins realizar
uma alteração e posteriormente a gente vai trabalhar essa perspectiva
dentro de uma entrega efetiva, que é o que
a gente vai buscar.
Tá bom no primeiro entendimento do que da acerca do
que é um processo né? Da questão do da
gestão de processo a gente vai começar a entender o
que que é a definição do processo propriamente dito,
né? Então olha lá conjunto, estruturado de atividades
que transforma insumos em produtos, então vamos lá.
Aqui tem algum as palavras importantes que a gente precisa
ter atenção e E e tá focado nela.
Primeiro é essa questão do conjunto estruturado de atividades,
né! Eh, por que estruturado de atividades,
porque ela tem que ter um início, ela tem
que ter um meio, ela tem que ter um
fim, ela tem que ter uma estrutura, eh
coerente nisso tudo, né? Então se a gente
perceber que essa essa essa essas atividades, elas tem
uma uma organização, elas têm um entendimento, a
gente pode caracterizar muito bem do que a gente,
aonde a gente vai chegar, onde nós estamos e
onde nós vamos chegar.
Então, por isso, um conjunto estruturado, de
atividades, né, tudo que a gente faz,
com estrutura, com organização.
É claro que a gente tem o melhor desempenho que
a gente tem, a melhor eh assertividade, menos
retrabalho e assim por diante, que é a questão
de transformar insumos em produtos, porque o que nós
temos, né? Na verdade, como um site
como entrada pra um processo que é um é um
Gran, é um é um um, um primeiro
eh conteúdo principal, é justamente aquilo que nós vamos.
Eh entender e processar, né? Então, o
insumo pode ser eh uma no caso uma construção,
uma areia, um cimento, um insumo.
Pode ser, por exemplo, um código eh,
eh de computador ou eh uma análise de requisitos o
que quer que seja, mas é um insumo A
O questão do produto, da transformação em si,
é justamente o que se pressupõe a um processo,
né? Então se a gente fala em uma construção
civil, uma areia, um cimento, eu vou
transformar isso por meio de um processo misturando água et
cetera et cetera pra chegar no produto que eu quero,
que é o cimento, né? Que é a
massa propriamente okay, então por isso, a definição
de processo é muito importante nesse contexto.
Outro que a gente observa é justamente essa questão,
da da criação.
Eh, eh, eh e manutenção de um cliente,
que é o conceito de negócio de Peter Ke,
né? Peter Drucker é um dos pensadores em relação
a processo, aí eh pensador moderno em relação a
a processo, né? Em que ele trabalha essa
perspectiva de conceito de negócio, né? Então,
quando ele tem um óleo pro um negócio o negócio
tem que ser estruturado e aí a gente volta pro
conceito anterior.
Ou seja, consul conjunto estruturado de atividades Ele tem
que ser estruturado, né, de forma a criar
e manter esse cliente, né? Então, ah
por isso a questão da da, do entendimento,
de como funciona um processo de como ele acontece,
eh, eh, de que forma ele acontece adequadamente,
eh pra entregar o o resultado final, O resultado
que a gente espera, que o nosso cliente espera,
né? Então manter cliente, o que que a
gente tá, eh buscando nessa que por trás desse
conceito do do, do, do, né?
É justamente o entendimento de que aquilo que eu estou
entregando as atividades, elas têm que ser capaz de
eh entregar aquele produto corretamente, mas também encantar meu
cliente e manter esse cliente pra que ele volte.
Porque o conceito de negócio é eh poder fazer com
que eh, eu consiga no meio dessa desse entendimento
todo que aquele cliente seja mantido, que eu encante
ele que eu realize, né? A sua atenda
as suas necessidades e, consequentemente, a necessidade,
a necessidade organizacional.
O outro conceito que a gente tem é o o
que é a gestão, né.
Que é justamente essa organização e coordenação eficaz pra alcançar
o objetivo.
Então, quando a gente tem, é uma coordenação,
uma eficácia.
Eu é mais fácil de eu buscar e alcançar os
meus objetivos institucionais.
Isso, inclusive serve pra vida da gente, né?
Então, se você quer, por exemplo, chegar
no teu trabalho, você tem que pegar umônibus
da hora eh, eh, eh pra se movimentar
até um ponto x, pra depois pegar outroônibus
E, enfim, o que quer que seja.
Mas se você coordena, eficazmente você vai alcançar o
seu objetivo dentro da perspectiva, né? Então,
esses são os são alguns dos dos conceitos importantes por
trás da, da, do conceito básico aí do
que é, né Essa essa gestão de processo.
E também temos uma um, um, um,
uma colocação do Davin Post também, que é um
outro pensador bem importante da nossa na nesse mundo de
processo nesse mundo de de gestão, né Que ele
fala assim oh o conjunto de atividades ordenadas no tempo
e no espaço com começo e fim, entradas e
saídas destinadas a resultar num produto para o cliente ou
o mercado.
Ou seja, e esse pensamento traduz justamente esses três
conceitos que nós acabamos de perceber, né? Então
é um conjunto de de de atividades ordenadas no tempo
e no espaço, ou seja, ele tem uma
uma uma condição de acontecer.
Ele tem uma janela pra acontecer, né? Ele
tem uma tempestividade pra que isso aconteça? Começo e
fim, porque ele tem que ter o início,
ele tem que ter um fim.
Isso é o que marca o processo.
E também entradas e saídas.
Ou seja, ele é baseado numa numa entrada,
num insumo qualquer que vai gerar um processamento que vai,
Orde, vai gerar uma saída, é que a
gente vai eh entregar pro nosso cliente.
Então! E isso resulta justamente o que a gente
tá entregando pro cliente que é esse produto, né?
Que atende o meu cliente ou atende o meu mercado.
Essa percepção realmente fecha com esses conceitos que nós acabamos
de ver.
Tá bom pra gente ver um pouco mais essa estrutura
de que é do que é um processo olha só
a gente tem esse gráfico aqui, que mostra pra
gente lá, né.
O fornecedor, né? Então tá aqui, oh,
a gente vai observar.
Aqui oh, a gente tem um fornecedor, a
gente tem as entradas que nós falamos aqui dentro certo,
Nós temos aqui o processo, que é aquilo que
a gente vai transformar.
Isso vai agregar valor ao cliente, que é uma
palavra hoje realmente importantíssima, ou seja, o que
eu estou entregando pro meu cliente agrega valor a este
agrega valor ao primeiro ao processo? Claro, né?
Agrega valor ao processo, de forma que realmente ele
faz a diferença.
Então essa agregação de valor, aqui oh é um
conceito importantíssimo, e aqui é a saída, né?
Saída é a saída do meu processo, que é
uma informação, um produto ou um serviço.
Então, só um parêntese aqui também serviço também é
faz parte de um processo eu entregar um serviço também
é um produto, né? Entre aspas, né?
Vamos dizer assim então vamos lá.
Se eu faço um se eu quero pe eh,
Eh ligar uma energia na minha casa colocar uma caixinha
de interruptor.
Então a entrada tá lá! O interruptor tá lá
o o o a tomada? Tá lá bonitinho eu
vou montar aquela caixinha, né, Que é o
meu processo de transformação, E a saída é a
CA é A, é a A a energia funciona.
Mas quem faz isso? Um profissional que vai realizar
um um serviço de ligação? Então ele também é
considerado? Tá? E aqui o cara que é
o cliente olha só a, gera a geração de
valor, tá aqui dentro.
Oh então o meu cliente! Ele tem que perceber
esse valor daquilo que eu tô entregando pra ele.
Então isso é o que se caracteriza, o que
a gente chama de processo organizacional tá.
Então essa gente, a A, a geração de
valor é esse cara aqui de gerava gerar valor,
de agregar a vida do cliente.
É o que faz com que eu mantenha o meu
cliente, com que ele volte a minha organização,
né? Que ele entrega.
Que ele enxergue o potencial naquilo que eu tô,
eh ofertando pra ele okay Bom.
Então esses conceitos são fundamentais pra gente entender o nosso.
O nosso contexto eh de agora em diante, né?
Então, vamos lá, se a gente perceber,
então, dentro daquela perspectiva ali bem pontual, oh!
o processo de negócio, essa essa essa, essa
série de atividades que atingem o objetivo específico.
O enfoque é o, é eficiência operacional que é
alinhadaà estratégia de organização, ou seja, o
que que a minha organização quer entregar, né?
Bem como a inovação relacionada a essa e o destaque
é o justamente, esse processo empresarial.
Como as atividades geram valor para o meu cliente,
isso é fundamental, ou seja, processo de negócio
baseado num enfoque que vai ter um destaque em relação
àquilo que eu estou, eh ofertando tá então quando
a gente passa nessa percepção, eh de de processo,
enfoque, eh e destaque eu caracterize muito bem aquilo
que eu desejo dentro pra dentro da minha organização.
E aí a gente também tem um outro pensamento aí
do do se e-book, que fala que o gerenciamento
de processo, o b PM o processo mesmo M
é uma disciplina que vai integrar essas estratégias.
Objetivos, né, por meio de um foco de
processo de cultura, englobando estratégia e englobando uma série
de perspectivas acerca desse valor, né! Cu!
Cujo foco é justamente transformar e perceber okay! Muito
obrigado por vocês estarem comigo, Tá? Até a
próxima